# モチメモ　取扱説明書

旅行やイベントに役立つ持ち物メモです。自由自在に編集できます

旅行や出張などにご利用ください。重量集計により、体力に合わせた荷造りができます。趣味の用品管理などにもお役立てください

操作手間の最小化を目指しました。よくある「確認」ボタンはありません、編集後の「保存」ボタンもありません。「削除」ボタンは確認なしに即削除します。もし、間違ったならば「↩︎ Undo」ボタンで前の状態に戻せます。最大10回前まで戻せます

チャッピー(AI)にパックの作成や修正を依頼できるようになりました（内部課金）。要望に沿った叩き台を手早く作ってくれる感じです。参考にして修正しながらお楽しみください

次の三層で記録します。Itemが最小単位の持ち物になります
```
App
 ├─ Pack（収納パック）
 │   ├─ Group（分類グループ）
 │   │   ├─ Item（持ち物）
 │   │   └─ Item
 │   └─ Group
 │       ├─ Item
 │       └─ Item
 └─ Pack
     ├─ Group
     │   ├─ Item
     │   └─ Item
     └─ Group
         ├─ Item
         └─ Item
```
<br>

以下の機能がありますのでお試しください

## 機能

    - アイテム毎にチェックして全体のチェック状況を確認できる
    - 必要数と在庫数を記録できる
    - アイテムの重量(g)を登録して総重量を確認できる

    - ドラッグ＆ドロップ操作で並べ替えができる
    - アイテムを他のグループやパックへ移動や複製ができる
    - グループを他のパックへ移動や複製ができる

    - Undo：最大10回前の状態に戻せる
    - Redo：最大10回Undo前の状態に戻せる

    - チャッピー(AI)にパックの作成や修正を依頼できる（内部課金）

<br>

### [エンドユーザー使用許諾契約](https://info.engineer.co.jp/EULA.html)

### [プライバシーポリシー](https://info.engineer.co.jp/PrivacyPolicy.html)

### [Source Code： GitHub](https://github.com/SumPositive/RackList/)

<br>

## 作者自己紹介：　sumpo
はじまりは、2009年 iPhone3 の日本登場と共にアプリ開発してみようと思い中古Mac-miniを購入した

Xcode3/Objective-C/CoCoa に慣れるために自分が欲しいと思ったアプリを夢中に作成した

さらにCoreDataに慣れるためのアプリを企画。自己満足のアプリでも世界中で100人くらいにはハマるだろうと思い App Store に公開しはじめた

    - 2010年2月16日 2:23 モチメモ 0.2 公開　仕事や旅、キャンプの持ち物を管理する     　 (Total: 109,000 DL)
    - 2010年4月2日 4:19  クレメモ 0.1 公開　クレジットカードの利用を記録して集計管理する  (Total: 81,000 DL)

これまでの開発過程で Picker は入力(選択)用だが出力にも使えそうと思い立ち、店のレジからロールペーパーのレシートが出るような電卓をイメージした。そして、ドラム式計算機が出来上がった

    - 2010年8月7日 9:19　ドラタク 0.1 公開　のちに海外で好評だったので CalcRoll に改名 (Total: 55,000 DL)

立体リアルデザインが現れ始めたので、クラシックなダイアル操作をリアルに再現、それを使うためのアプリを開発

    - 2011年10月4日 8:29 割勘 　　1.0 公開　割り勘計算する、人数や金額をダイアル入力 　　 (Total: 4,000 DL)
    - 2012年1月14日 5:45 体調メモ 0.8 公開　体重や血圧などをダイアル入力して集計管理する (Total: 29,000 DL)

2025年 万博を機に、Swift6/SwiftUI に慣れるため CalcRoll の移植を開始
2025年8月24日 新規アプリとして提出したところ、Apple審査落ち！理由は「類似アプリあり、新規性なし」そりゃそうだな！旧アプリのアップデートにして審査パス、公開できた

    - 2025年9月4日 8:58 カルメモ／CalcRoll 2.0 公開

2025年9月 カルメモ公開後、モチメモもSwiftUI移行を始めた。1ヶ月程で従来からの課題を解決したalpha版ができた。初期画面に表示させるサンプルデータをAIに作らせた思いの外上出来！そこで「チャッピー(AI)に依頼する」新機能搭載を思いついた結果、世界規模のスケーラブルAPIサーバの開発とセキュア運用管理まで必要になった

    - 2025年11月xx日 xx:xx モチメモ／Packlin 3.0 公開


<br><br>

## バージョン履歴

| Version  | 公開日      | 開発環境等
|----------|------------|
| 0.2      | 2010/2/16  | モチメモ／PackList Xcode3,Objective-C,CoreData 
| 0.5.5    | 2010/6/27  | 
| 1.0      | 2011/4/23  | Xcode4,Objective-C,CoreData
| 1.1      | 2011/9/22  |   
| 1.2      | 2012/3/31  |
| 2.0      | 2012/3/28  |  
| 2.1.3    | 2017/9/28  |  
|----------|------------|
| 3.0      | 2025/11/xx | モチメモ／Packlin Xcode26,SwiftUI,SwiftData

        
