# モチメモ　取扱説明書

旅行やイベントに役立つ持ち物メモです。
自由自在に編集できます。

旅行や出張などにご利用ください。 
重量集計により、体力に合わせた荷造りができます。 
趣味の用品管理などにもお役立てください。 


一手間でも少ない操作を目指しました。
よくある「確認」ボタンがありません、編集後の「保存」ボタンもありません。
「削除」ボタンは、確認なしに削除します。

すべて「Undo」ボタンで前の状態に戻せます。
Undoは、アプリ起動から閉じるまで有効です。


次の三層で記録します。Itemが最小単位の持ち物になります。
```
App
 ├─ Pack（収納パック）
 │   ├─ Group（分類グループ）
 │   │   ├─ Item（持ち物）
 │   │   └─ Item
 │   └─ Group
 │       ├─ Item
 │       └─ Item
 └─ Pack
     ├─ Group
     │   ├─ Item
     │   └─ Item
     └─ Group
         ├─ Item
         └─ Item
```


以下の機能がありますのでお試しください

<br>

## 機能

    - アイテム毎にチェックして全体のチェック状況を確認できる
    - 必要数と在庫数を記録できる
    - アイテムの重量(g)を登録して総重量を確認できる

    - ドラッグ＆ドロップ操作で並べ替えができる
    - アイテムを他のグループやパックへ移動できる
    - グループを他のパックへ移動できる


<br>

## EULA　エンドユーザー使用許諾契約
- [English](https://info.engineer.co.jp/EULA_en.html)　　[日本語](https://info.engineer.co.jp/EULA.html)

## Privacy policy　プライバシーポリシー
- [English](https://info.engineer.co.jp/PrivacyPolicy_en.html)　　[日本語](https://info.engineer.co.jp/PrivacyPolicy.html)

## Source Code
- [GitHub: SumPositive](https://github.com/SumPositive/CalcRoll/)　（要招待）

## 作者自己紹介：　sumpo
はじまりは、2009年 iPhone3 の日本登場と共にアプリ開発してみようと思い中古Mac-miniを購入した

Xcode3/Objective-C/CoCoa に慣れるために自分が欲しいと思ったアプリを夢中に作成した

さらにCoreDataに慣れるためのアプリを企画。自己満足のアプリでも世界中で100人くらいにはハマるだろうと思い App Store に公開しはじめた

    - 2010年2月16日 2:23 モチメモ 0.2 公開　仕事や旅、キャンプの持ち物を管理する     　 (Total: 109,000 DL)
    - 2010年4月2日 4:19  クレメモ 0.1 公開　クレジットカードの利用を記録して集計管理する  (Total: 81,000 DL)

これまでの開発過程で Picker は入力(選択)用だが出力にも使えそうと思い立ち、店のレジからロールペーパーのレシートが出るような電卓をイメージした。そして、ドラム式計算機が出来上がった

    - 2010年8月7日 9:19　ドラタク 0.1 公開　のちに海外で好評だったので CalcRoll に改名 (Total: 55,000 DL)

立体リアルデザインが現れ始めたので、クラシックなダイアル操作をリアルに再現、それを使うためのアプリを開発

    - 2011年10月4日 8:29 割勘 　　1.0 公開　割り勘計算する、人数や金額をダイアル入力 　　 (Total: 4,000 DL)
    - 2012年1月14日 5:45 体調メモ 0.8 公開　体重や血圧などをダイアル入力して集計管理する (Total: 29,000 DL)

2025年 万博を機に、Swift6/SwiftUI に慣れるため CalcRoll の移植を開始
2025年8月24日 新規アプリとして提出したところ、Apple審査落ち、理由は「類似アプリあり、新規性なし」、仕方なく旧アプリのアップデートに変更

    - 2025年9月4日 8:58 カルメモ／CalcRoll 2.0 公開


    - 2025年10月4日 x:xx モチメモ／PackList 3.0 公開

<br>


<br><br>

## バージョン履歴

| Version  | 公開日      | 開発環境等
|----------|------------|
| 0.1      | 2010/8/7   | ドラタク Xcode3,Objective-C,C/C++ 
| 0.3      | 2011/3/1   |        
| 0.4.2    | 2011/3/24  |        
| 1.0      | 2011/4/21  | CalcRoll Xcode4,Objective-C,C/C++ 
| 1.0.9    | 2011/10/21 |
| 1.1      | 2011/11/20 |   
| 1.1.7    | 2012/10/10 |      
| 1.2.0    |            | 2020/7 Swift移植を検討したが中断
|          |            | 2025/7 Swift6,SwiftUI に慣れるために作成を開始 
| 2.0.0    | 2025/9/4   | カルメモ／CalcRoll Xcode16,Swift6,SwiftUI,C/C++ 


        
