# モチメモ　取扱説明書
旅行やイベントに役立つ持ち物メモです。自由自在に編集できます

旅行や出張などにご利用ください。重量集計により、体力に合わせた荷造りができます。趣味の用品管理などにもお役立てください

操作手間の最小化を目指しました。よくある「確認」ボタンはありません、編集後の「保存」ボタンもありません。「削除」ボタンは確認なしに即削除します。もし、間違ったならば「↩︎ Undo」ボタンで前の状態に戻せます。最大10回前まで戻せます

## 新機能
チャッピー(AI)にパックの作成や修正を依頼できるようになりました（内部課金）。要望に沿った叩き台を手早く作ってくれる感じです。参考にして修正しながらお楽しみください

## 情報
```
モチメモの情報は三層で記録します。Itemが最小単位の持ち物になります
App
 ├─ Pack（収納パック）
 │   ├─ Group（分類グループ）
 │   │   ├─ Item（持ち物）
 │   │   └─ Item
 │   └─ Group
 │       ├─ Item
 │       └─ Item
 └─ Pack
     ├─ Group
     │   ├─ Item
     │   └─ Item
     └─ Group
         ├─ Item
         └─ Item
```

## 機能
以下の機能がありますのでお試しください

    - アイテム毎にチェックして全体のチェック状況を確認できる
    - 必要数と在庫数を記録できる
    - アイテムの重量(g)を登録して総重量を確認できる

    - ドラッグ＆ドロップ操作で並べ替えができる
    - アイテムを他のグループやパックへ移動や複製ができる
    - グループを他のパックへ移動や複製ができる

    - Undo：最大10回前の状態に戻せる
    - Redo：最大10回Undo前の状態に戻せる

    - チャッピー(AI)にパックの作成や修正を依頼できる（内部課金）

## 仕様・諸元
    - DATABASE： SwiftData(sqlite3)
    - 数量制限(最大)：ほぼ無制限なのですが、動作検証のため制限しています。もし、拡張する必要があれば教えてください
        - パック： 30
        - グループ： 30
        - アイテム： 100
        - 個重量： 999,999(g)
        - 在庫数： 999
        - 必要数： 999
        - 名称：200文字
        - メモ：200文字
        - チャッピー(AI)送信文：1,000文字
        - チャッピー(AI)受信文：8,000文字
    - チャッピー(AI)
        - OpenAI ChatGPT-API

<br>

### [エンドユーザー使用許諾契約](https://info.engineer.co.jp/EULA.html)

### [プライバシーポリシー](https://info.engineer.co.jp/PrivacyPolicy.html)

### [Source Code： GitHub](https://github.com/SumPositive/RackList/)

### [作者自己紹介： sumpo](https://docs.azukid.com/sumpo/jp/index)

<br>

## 履歴
| Version  | 公開日      | 開発環境等
|----------|------------|
| 0.2      | 2010/2/16  | モチメモ／PackList Xcode3,Objective-C,CoreData 
| 0.5.5    | 2010/6/27  | 
| 1.0      | 2011/4/23  | Xcode4,Objective-C,CoreData
| 1.1      | 2011/9/22  |   
| 1.2      | 2012/3/31  |
| 2.0      | 2012/3/28  |  
| 2.1.3    | 2017/9/28  |  
|----------|------------|
| 3.0      | 2025/11/xx | モチメモ/Packlin Xcode26,SwiftUI,SwiftData

        
